---
title: 回合
type: term
id: terms/game-flow-terms/turn
tags: [游戏流程]
---

# 回合

进行游戏的基本形式。由身份为主公的角色开始，所有角色按逆时针方向依次以回合的方式进行游戏。每名角色有一个自己的回合，一名角色的回合结束之后，进行下一个回合的是其下家。

◆以下列情况来说明“获得一个额外回合”如何处理：

1、全场有五名角色A、B、C、D、E（从当前回合角色A开始按逆时针方向排序），A是本轮最后进行回合的角色。E于此回合内获得一个额外回合，即：此回合结束之后进行E的额外回合（本轮会多一个回合），然后本轮结束，开始新的一轮，亦即之后游戏进行的六个回合的顺序改为E→B→C→D→E→A。然后D于此回合内或于此回合结束之后获得一个额外回合，即：此回合结束之后进行D的额外回合，再进行E的额外回合（本轮会多两个回合），最后本轮结束，开始新的一轮，亦即之后游戏进行的七个回合的顺序改为D→E→B→C→D→E→A。

2、全场有五名角色A、B、C、D、E（从当前回合角色A开始按逆时针方向排序），A是本轮首先进行回合的角色。E于此回合内获得一个额外回合，即：此回合结束之后进行E的额外回合（本轮会多一个回合），然后B、C、D、E继续正常进行本轮各自的额定回合，最后本轮结束，开始新的一轮，亦即之后游戏进行的六个回合的顺序改为E→B→C→D→E→A。然后D于此回合内或于此回合结束之后获得一个额外回合，即：此回合结束之后进行D的额外回合，再进行E的额外回合，然后B、C、D、E继续正常进行本轮各自的额定回合，最后本轮结束，开始新的一轮，亦即之后游戏进行的七个回合的顺序改为D→E→B→C→D→E→A。

```
全场有刘禅、A、B和C（从当前回合角色刘禅开始按逆时针方向排序）四名角色：
1、刘禅发动〖放权〗令判定区里有【闪电】对应的实体牌的B获得一个额外回合，B于其额外回合的判定阶段开始【闪电】的使用流程进行判定，结果不为黑桃2-9，系统将此【闪电】对应的实体牌置入B的下家C而非A的判定区。
2、刘禅发动〖放权〗令A获得一个额外回合，刘禅的回合结束之后进行的是A的额外回合，A的额外回合结束之后进行的是A的额定回合，A的额定回合结束之后B和C按逆时针方向依次进行各自的回合。
3、刘禅发动〖放权〗令B获得一个额外回合，刘禅的回合结束之后进行的是B的额外回合，B的额外回合结束之后进行的是A的回合，A的回合结束之后B和C按逆时针方向依次进行各自的回合。
4、刘禅发动〖放权〗令武将牌背面朝上的B获得一个额外回合，B在其额外回合开始后❺翻面，然后终止此回合，开始进行A的回合。
```

```
全场有五名角色左慈、A、B、C、司马懿（神）（从当前回合角色左慈开始按逆时针方向排序）。拥有〖当先〗的左慈在回合开始后❾先选择发动〖当先〗执行一个额外的出牌阶段，对司马懿使用【借刀杀人】导致其杀死B，然后此出牌阶段结束，左慈在回合开始后❾发动〖化身②〗拥有〖放权〗，再跳过额定的出牌阶段发动〖放权〗。左慈在回合结束前❶执行〖放权〗的效果弃置一张手牌，令A获得一个额外回合，即在此时机将下一轮游戏进行的回合顺序改为A-A-C-司马懿。在左慈的回合结束前❶是〖化身②〗和〖连破〗的发动时机，从左慈开始按逆时针方向，左慈和司马懿依次选择是否发动〖化身②〗和〖连破〗。若司马懿发动〖连破〗获得一个额外回合，即在此时机将下一轮游戏进行的回合顺序改为司马懿-A-A-C-司马懿。
```

◆从这个案例可看出，额外回合标志还真不仅仅只是用来卖萌的，而且它也不该交给〖放权〗的目标，而是应该交给受害者，也就是刘禅的下家。

◆“<一名角色>于回合内/外”中的“于回合内/外”默认是指于其回合内/外。

<!-- kb:refs:start -->

## 引用区

① API 实现：
- [Room](../../project-api/entity/Room.md)
- [RoomHost](../../project-api/room/RoomHost.md)

② 扩展信息：
  （暂无）

③ 编写指南：
  （暂无）


<!-- kb:refs:end -->
